王爺
寧非
沒了
不可能
他怎麼可能
我 我在牢裡見他好
一笑是這麼說的
不過我覺得一笑
可能在說謊
因為寧非是被
莊后派去的人所重傷
若他有什麼意外
以一笑的性子
肯定會把玉京城
鬧個天翻地覆
不可能這麼平靜的
錦繡三傑
到今天這般
都怪我
怪我執意要除掉一笑
你去派些人
悄悄打聽一下
寧非的下落
是
怎麼樣
什麼怎麼樣
能怎麼樣
我說的話又不聽
不讓用力非得用力
現在問我怎麼樣
怎麼樣自己心裡沒數嗎
凌莊主
當時形勢緊急
是我一時沒有考慮周全
她是因為你的形勢緊急
才受的傷
爹
都什麼時候了還說這些
快給一笑看看傷吧
那我不得問清楚嗎
那能像你說的
那麼容易嗎
那法子是一想
就能想出來的嗎
我還真想出一個法子
爹
什麼法子你快說
別賣關子了
好
但這法子
我輕易不敢用
它不像傷筋動骨那麼輕
它堪比刮骨療毒
什麼刮骨療毒啊
就是從這裡切開皮肉
修復經脈
順利的話
行動恢復自如
不順利的話
終身殘疾
割開皮肉
豈不是傷得更嚴重
你懂什麼呀
傷在筋骨
你以為拿點膏藥
抹在皮肉上就能好了
姑娘
放心
喝了麻沸散
睡一覺就好了
但是醒來以後
很疼
不行
你給我想想其他辦法
沒事
我相信您
大皇子
私自放走公主和駙馬
說不定
他和錦繡暗中早有聯絡
既然駙馬歸國
那也是人之常情
完全可以向陛下上奏
陛下豈能有奪情之理啊
莊相
你不說兩句嗎
此事透著蹊蹺
還是等大皇子回來
說明白才是
大皇子回來了嗎
回稟陛下
今日一早就已經進城了
回京了
卻不來復命
傳他立即入宮
是
殿下
陛下傳召讓您進宮呢
見過大皇子殿下
怎麼樣
死不了
這
殿下這邊
還有點事務要處理
勞煩公公稍等片刻啊
殿下
那中貴人還等著呢
叫他等著
事後我親自面聖請罪
陛下
要不待明日再議
何時到
殿下呢
那錦繡女將受傷了
不要交頭接耳
直接說
陛下
殿 殿下他
說
就在那裡說
大皇子府中有事
一時無暇應召覲見
無暇覲見
你就沒問問他
天底下什麼事
比覲見陛下還重要
陛下
是 是
是大皇子府上的
錦繡女將受了重傷
大皇子要守在一旁看護
她的左手不能亂動
肩膀傷口也不能沾水
這次多謝了
少莊主
謝我爹吧
我長這麼大
這樣的經脈修復之術
我也只見他做過兩回
做這個極耗心力
今日這一遭
恐怕他要緩上幾日
才能恢復元氣
這份恩情我記下了
什麼恩不恩情
照顧好姐姐吧
眼下還是有終身殘疾的危險
馬公公親自來了
怎麼
怕我不遵旨
派你來綁我
這次不是開玩笑
你小心應對
有勞馬公公了
陛下昨晚整夜未眠
今日在大殿上
又著實被氣著了
只是礙著群臣的面
又不好發作
求殿下千萬體諒
陛下千秋已高
便由他責備幾句
莫與陛下抗辯
再惹他生氣了
自打振南王來了以後
陛下每日無心寢食
也真是操碎了心呢
知道了
鳳隨歌
參見陛下
起來吧
臣有罪
請陛下責罰
起來說話
戲陽七歲那年
隨朕去私訪
也不知道
從哪個野小子手裡
得來這個
寶貝得不得了
比她那些寶石珍珠
鑲嵌的玩意兒
要珍愛得多
你在怨恨朕
我沒能將戲陽追回來
本就該受到責罰
朕叫你起來
都叫不動了
站起來
戲陽這孩子
從小就體貼
我早年肩膀受過傷
她知道
每逢陰雨我舊傷復發
肩膀寒痛難忍
所以她每到下雨天
就過來陪我
給我帶些糖果來
陪我說話
解悶
人家都說
女兒終究是
別人家的媳婦
戲陽卻摟著我的脖子說
她不嫁人
永遠做我的女兒
都是騙朕的話
朕的這雙兒女
女兒跟人私奔
兒子
為了一個女人
居然敢抗旨
付一笑為了救我
身受重傷
陛下旨意傳到的時候
她正處在關鍵時刻
臣不能不顧
而且對我而言
她並不是什麼普通女子
而是我願意終守一生
不離不棄之人
朕已經失去了女兒
朕不希望
再失去一個兒子
好在本朝有典章制度
皇子婚事
你說了不算
我知道
那你還要這麼跟朕說話
陛下不會
再失去一個兒子
畢竟承陽貼心孝順
從不忤逆陛下
你沒能追回戲陽
明日上朝
群臣定會向你發難
侯靖已前往
京畿大營巡防
朝中無人替你說話
怎麼應對朝堂攻訐
你自己要做足準備
好了 去吧
回到你那個
錦繡女將身邊去吧
從今往後
你願意做什麼就做什麼
沒人再管你
那陛下今日召我前來
所為何事
戲陽大婚前
朕為她備了豐厚嫁妝
都是她喜歡的
這次她走得急
未能帶上
之後
你派人送過去吧
我鳳平城的女兒
不論嫁給誰
不管去到哪兒
都是我的女兒
走啊
一笑
你別亂動
醒了就好
等你的經脈長上了
你這傷就能徹底好了
我爹說的
放心吧
謝謝
鳳隨歌呢
他進宮了
你昏睡時沒看見
他今天為你
可是抗了旨的
我以前對他還有成見
今天算是徹底改觀了
姐姐
你為鳳隨歌傷得這麼重
你這份情意
一定不會落空的
抗旨
陛下
陛下勞累了一日
早點回去歇息吧
好
陛下
沒事
傳莊相入宮
是
過幾日傷口會很癢
你要忍住別去碰它
另外
傷口處每隔一日
要換一次藥
你們聊
我去煎藥
醒了
聽雪影說
你為了我逆君令
可有受罰
疼嗎
不疼
怎麼會不疼
你這藥是要每日一換
對吧
我來幫你
好
沒事了
從今日開始
我就是你的左手
你當然可以成為
我的左手
但是你還有
更重要的事情要做呀
我又不是什麼弱女子
這點傷不算什麼
一笑
現在跟以前不一樣了
在我面前
你是不用強撐的
誰強撐了
你看
你別亂動啊
這不好好的嗎
凌莊主果然是天下神醫
傷口恢復得很快
明日這個裹簾
就可以拆掉了
那你也要好好聽話呀
別擔心
沒事的
殿下
我保證不亂動
你去忙你的
我等你回來
你好好歇息
宮裡出事了
凌莊主
我都為了你
忙了一整日了
我現在要睡覺 出去
這件事情
請你務必要幫我
我上輩子真是欠你的
你找我幫忙能有什麼事
要麼給你治傷
要麼幫你救別人命
走吧 別耽擱 路上說
多謝
藥箱
還有鞋
都一個多時辰了
陛下到底得的什麼病
還沒人能說明白嗎
陛下到底如何了
娘娘
陛下一時氣血攻心
所以才會驟然吐血
但
但按道理說
陛下早就應該醒了呀
那為何還會這樣
這 這
這該如何是好啊
皇后娘娘
莊相
陛下洪福齊天
定會安然無恙
娘娘不必憂心
如今情況
切不可自亂陣腳
父親的意思是
我們必須做好
萬全的準備
當務之急
是立即封鎖消息
不許讓任何人靠近這裡
尤其是鳳隨歌
這幾日我就住在這裡
與你一同守著陛下
太醫院都是咱們的人
你大可以放心
徐太醫
娘娘
莊相
徐太醫
你是莊相親自遴選
提拔為太醫院正的
是我們的心腹之人
陛下這裡的情形
務必要全程緊盯
絕不可鬆懈
娘娘放心
在下明白
殿下
御林軍呢
慕容曜在哪兒
隨歌
這什麼意思啊
不知道
突然就被叫來
守護陛下寢宮
裡面傳出來的命令
是誰都不能進入
誰傳出來的命令
皇后娘娘
陛下說了
他現在誰也不見
假傳陛下口諭
可是要掉腦袋的
皇后娘娘也不例外
大皇子
太醫說陛下需要靜養
這位是正念山莊凌莊主
天下杏林中人
他的醫術稱第二
無人敢稱第一
什麼正念山莊
什麼凌莊主
我太醫院有諸多太醫
個個醫術超群
不必江湖野醫來插手
你們太醫院那幫太醫
給老夫當學徒都不夠啊
凌莊主
這裡是皇宮
並不是你正念山莊
陛下更不是你
正念山莊每日診治的
鄉野村民
陛下突然病倒
我特意找來
天下第一名醫為他診治
而今晚皇后和莊相
卻在此百般阻撓
存的究竟是何心思
休要血口噴人
陛下在見你之前
還好好的
見完你之後便一病不起
你還好意思
跑來質問我等
我今日
不想與你過多糾纏
我最後再說一次
給我滾開
凌莊主
快點裡邊請吧
馬公公
這是何意啊
娘娘有所不知
凌莊主每年都會入宮
為陛下請平安脈
他是陛下信得過的人
凌莊主
有勞
您快先請
凌莊主為陛下
請平安脈一事
父親可知
大皇子帶來的人
給我盯緊些
是
娘娘
凌莊主醫術高超
我們這些個
只是他的晚輩
有凌莊主在
陛下的病情就有救了
娘娘
您大可放心了
幹什麼呢
凌莊主
陛下這脈象
浮脈無力
左寸正脈
是勞心虧血之相
他是皇帝
哪個皇帝不勞心虧血
我怎麼看你有點面熟呢
您還記得我
十年前
在正念山莊
我隨您
學過幾個月的脈學
明白了
這事以後別說出去啊
凌莊主
剛才給陛下在督脈施針
用的是靈樞官針的針法
這樣做 凌莊主
不知道是否妥當啊
妥當
當然妥當
你這麼施治
放在誰身上不妥當
平安針而已
無功無過
救不活 死不了
馬啟明
人太多了 空氣汙濁
好人都得生病
讓他們趕緊出去
凌莊主
我不多說話
你就容我在此參詳
學習便可
你們家皇帝生病
就是為了讓你學習的
出去
太醫不能走
怎可將陛下的安危
全都交到你一個人手上
那你問問他們
我治病的時候
他們敢不敢說話
皇后娘娘
凌莊主說得是啊
這裡啊
最好人少一點
安靜一些啊
我施針的時候
不喜歡有人打擾
三位請吧
不行
本宮必須守在陛下身邊
來人
送皇后娘娘回宮
都給我退下
大皇子
你眼裡還有
我這個皇后嗎
我眼裡只有陛下的安危
真是可笑
從前也未見大皇子
有如此孝心啊
你走還是不走
不走又如何
請皇后娘娘息怒
大皇子殿下
也是擔心陛下的病情
不管怎麼說凌莊主也是
天下第一名醫
他又熟知陛下的醫案
有他為陛下診治
您和丞相不必過於擔憂
更何況
還有老奴在呢
大皇子殿下
要不您先移步殿外
既然都是為了
陛下的病情
那就別讓凌莊主
和陛下再等下去了
一切都是為了陛下
一切都是為了夙砂呀
那就有勞凌莊主了
放心吧
今日
你到底與陛下說了什麼
為何你一走
他便一病不起
此時並不是追責的時候
一切等陛下醒來再說吧
大皇子
請回吧
我就守在此處
你去把承陽叫來
都是皇子
盡孝也該不分伯仲
好
擔心鳳隨歌
先把藥喝了
來
不苦嗎
並非是藥不苦
而是你心不在這兒
不知宮裡
究竟發生了何事
他今日臉色不太好
整日這樣憂心忡忡的
可對你恢復傷口不好
明日跟我出去走走吧
剛好叫著阿方 順子
他們一起
他們好幾日沒見你
都擔心壞了
我的手能出去嗎
若是跟別人肯定不行
但你不是有我嗎
好
聽小醫仙的
承陽
站了那麼久累不累啊
過來吃點東西
孩兒不累
也沒有胃口
哥
父皇
不會真有什麼事吧
有凌莊主在
陛下會醒來的
已經丑時了
幾位請回去歇息吧
不
我要繼續守在這裡
陛下醒來後
還需娘娘侍疾
娘娘萬不可在此時累倒
馬公公所言極是
皇后娘娘勞累了一日
還是先回去歇息吧
陛下病重不能視朝
老臣馬上回朝中
安排好大小事務
以免朝堂動盪
有任何消息
還請馬公公
第一時間派人通知老臣
是
兩位殿下也請回吧
我陪皇兄繼續守在這兒
母后 外祖
還請早些歇息
如何
放心
有老夫在此 無恙
陛下何時能醒
今日我還得給他施針
你們倆在這兒守了一夜
先回去吧
都不走 是吧
行
你來負責給他扎針
你來負責給他吃藥
我先回去了
凌莊主
凌莊主說得對
你們兩個在這兒
守了一夜了
先回去歇歇吧
這兒有我呢
除了治病
陛下的安危
也請你多費心
以防有奸人作祟
放心吧
有什麼事情
立刻派人通知我
別擔心
回去好好歇歇
老奴送殿下出宮去吧
餓了
這就給您準備
多肉
紅鑼鼓
這個怎麼樣
慢點跑 小心點
姐姐
你接下來打算怎麼辦
我之前跟你說過
跟我一起回正念山莊
你想得怎麼樣了
我暫時還不能走
畢竟孟峻然還沒有找到
我留下能幫到鳳隨歌
可我覺得
你應該為自己
打算打算
我們帶著三個孩子
一起回正念山莊
過安安穩穩的日子
這不好嗎
我知道你是為我好
放心吧
我不會有事的
殿下平日裡
常惹陛下生氣
如今卻是患難見出真情來
馬公公
我記得年初的時候
陛下就將金吾衛
收回到自己手中
如今金吾衛
應該是歸馬公公統轄吧
陛下最信任的人
並不是這些皇子公主
也不是朝廷中哪個重臣
而是馬公公
還請殿下明示
馬公公知道我的意思
即便是小門小戶的人家
也是需要有人
來留意不速之客的
更何況是陛下的居所
殿下大可以放心
金吾衛
一直都在陛下周圍
那就好
馬公公請留步
陛下身邊需要有人在
殿下
殿下此番未追回公主
朝中已經有人在說
是殿下有意
助振南王脫身
無稽之談
當時分明是
我書信給錦繡聖帝
自然是無稽之談
但現在陛下昏迷
是莊相在把持朝政
況且
殿下府上的錦繡女將
也確實曾是
振南王的舊部
若有人想趁陛下
未醒之時向您發難
那您府上的
那個錦繡女將
便就是您的命門
殿下
莫要大意呀
客官慢用
小雪姑娘
今日來得這麼早啊
幾位娘子吩咐
今天早些來拿
最近生意可好
還好
姐姐
你不餓嗎
你先吃
兩碗麵
不對
那日無影是在等什麼人
直到她出現了以後
慢走啊
走啦
姐姐
你沒事吧
你陪他們先吃
我去去就回
吃吧
小雪姑娘回來了
是啊